（スズメ）
夏も そろそろ終盤です！
私はスズメ
英国のお屋敷に仕えるメイドです
だけど…
諸事情により お屋敷が倒壊
（畳を拭く音）
（スズメ）直るまでの１年間
ここ 日本に
滞在することになったのです
（スズメ）よし！
（スズメ）
今日は何をいただきましょう
♪～
～♪
（セミの鳴き声）
（スズメ）溶ける…
（ドアチャイム）
（スズメ）あっ…
は～い！
（鍵の開く音）
（スズメ）リコッタちゃん！
（リコッタ）スズメ
プールに行きますわよ！
プール！
（スズメ）暑くて
ちょうど溶けてたんですよ
お誘い ありがとうございます！
（リコッタ）
そんなことだろうと思いましたわ
まったく 手のかかる子ね
ところで スズメのそれは なに？
日よけです！
（リコッタ）ンッ…
あなたが それでいいなら
いいですけど
（スズメ）フフ～…
近くにプールがあったんですね
水着なくても大丈夫なのも
知りませんでした
施設で販売があるらしいですわ
ちゃんと調べたから大丈夫でしてよ
（スズメ）さすがリコッタちゃん！
（リコッタ）フフン…
（スズメ）あわわわ…
（リコッタ）ク～ッ…
なんで真夏のプールに
休みがあるんですの!?
お仕事だからですよ
リコッタちゃん！
落ち着いてください！
でもでも こんなに暑いんですのよ
そうですね
あっ…
（スズメ）リコッタちゃん これ！
（リコッタ）えっ？
（スズメ）
ちょっと待っててください！
えっ？
（リコッタ）近場だとしても
電車に乗らなきゃですわね
せっかく
スズメを連れていくんだから
よい評価の所に…
（携帯電話の操作音）
（リコッタ）あっ… ここも お休み
（スズメ）リコッタちゃ～ん！
うん？
おまちどおさま！
ジャ～ン！
えっ？ こ… これは何かしら？
かき氷です！
（スズメ）すぐそこに 移動販売の
お店 来てるの思い出して…
暑いままだと よくないかなって
（リコッタ）あなた
これ ちょっと食べたでしょ
（スズメ）あっ… エヘヘヘッ…
途中で崩れそうになっちゃって
少しだけ…
（リコッタ）それにしても
すごいピンク色ね
（スズメ）イチゴ味ですって！
ンン～ッ…
どうぞ！
ンン～ッ！
強すぎるくらいの甘いシロップが
氷と一緒に溶けて…
あまつめた おいしい
シロップと氷の量を変えると
甘さの調節ができるのもいいですね
こっちは少し崩して
シロップと なじませよう
（リコッタ）あっ…
（リコッタ）ンン！
（チュン）チュン！
かき氷は平安(へいあん)時代の
「枕草子(まくらのそうし)」にも書かれているぞ！
現代に比べて
運ぶ手段が限られているので
溶けていない氷を食べられるのは
貴族だけだったんだぞ！
見て見て
（スズメ）べっ…
（リコッタ）うん？
（リコッタ）べっ…
赤い！
（２人の笑い声）
（スズメ）ウフフフッ…
（リコッタ）うん？
いつものリコッタちゃんになった！
あのね 行きたい所があるんだけど
うん？
わあ！
（リコッタ）川があったのね
（スズメ）この間
散歩していたら見つけました！
（物音）
（リコッタ）うん？
あっ…
まさか…
ンッ…
（スズメ）ウヒャー！
ハハハッ… ハハハハッ…
リコッタちゃんも早く～！
（リコッタ）ウソ…
（スズメ）ほら
楽しくて気持ちいいですよ
しょうがないですわね！
アッ！ わあ… つ… 冷たい！
あれ… ぬるい？
なんか いろんな温度がありますわ
わあ…
水着 下に着てたんですね
いいな～
（リコッタ）ウワッ！
（スズメ）リコッタちゃん
手をつなぎましょう
危ないですよ！
（リコッタ）スズメまで危ないわよ
（スズメ）大丈夫！
私が手をつなぎたいので！
ンン…
あっ…
（２人の笑い声）
（リコッタ）
まったく… 手が かかる子ね！
（スズメ）ウワ～ッ！
布が重い～！
家が近くて良かったわね
（裕次郎(ゆうじろう)）うわ～ クラシカル！
（そら）急に遊ぼうって
連絡が来たと思ったら…
この店のチョイス…
（裕次郎）うわ～！
（そら）何かが明確にバレている
（そら）駅にいた？
いた
（そら）話せば長くなる
…というか 全体的に
ワケが分からないんだけど
聞いてくれる？
相談しようと… しようとは…
思っていたんだ
アハハッ… 取り調べみたい
う～ん 要するに…
（裕次郎）メイド服 着た人が
アイス欲しがって…
熱中症っぽかったのを助けて…
夏祭りでも
迷子になったのを助けた…
…て話で合ってる？
うんうん
アハハハッ… 変なの
（そら）否定はしない
（裕次郎）なんだよ
彼女じゃないんだ～
（そら）違うよ
もし そらに彼女できたら
俺と遊んでくれなくなっちゃうかと
だから 違うって
まあ その感じなら
しばらく心配なさそうだね
ンッ… ハァ…
フフフッ…
でも その人と そらが
知り合いだったら
お願いしたいことあるんだよね
お願い？
（店員）失礼します
（足音）
（店員）こちら
セットのチーズケーキです
紅茶 お熱いので ご注意ください
ごゆっくり お過ごしください
フフッ…
（裕次郎）おお～っ！
んん～ いいね
（そら）いいね…
（チュン）チュン！
チーズケーキの最古の記録は
古代ギリシャだぞ！
最古のチーズケーキ
“トリヨン”は
ラード 卵 チーズ 牛乳を
イチジクの葉で包んで
ゆでて 出来上がるんだ！
オリンピックの選手たちに
振る舞われていた記録が
残っているぞ！
ンンッ！
（裕次郎）ハハハッ…
（そら）あっ それで お願いって？
（裕次郎）あっ そうそう
笑わないで聞いてほしいんだけど
そのメイドの人に…
（ツバをのむ音）
（裕次郎）服を脱いでほしいんだ
（そら）いや 笑えんわ
（裕次郎）あっ 待って待って！
違う！ 間違えた！
俺さ 服 作ってみたくて
（そら）服？
独学でやってるから
ああいうフワッとした服の構造が
イマイチ分からなくてさ
知り合いなら
見せてもらえないかな～と…
（そら）家庭科部 入ってるから
料理が好きなのかと…
（裕次郎）いや～ 初めは
服飾もできると思ってたんだよねえ
料理ばっかりだったわ…
好きだけど
夏休みの自由課題あるじゃん？
（そら）あるね
（裕次郎）ハァ…
そこ目標で
何か ひとつ作りたいな～って
（そら）はあ…
何でも恋愛話にするメイド好きだと
思ってて… ごめん
（裕次郎）
もともとの評価が ひどいな！
俺 そらみたいに
得意なことって 特にないからさ
とりあえず気になったもの
片っ端からやってみようと思って…
（そら）得意なこと…
俺 何かあったっけ？
（のみ込む音）
あるじゃん！ 水泳！
（そら）あっ…
ハァ… 水泳か
小学生のとき
すげえ速かったじゃん
いや なんか そんな ずっと
やりたいかと考えると…
違う気がして…
まあ いいよ 俺のことは
さっきの橘(たちばな)さんのことだけどさ
協力したいけど 連絡先
知らないから 難しいと思うよ
公衆電話から 連絡 来ただけだし
ムフ～…
（そら）その顔 なに？
俺と一緒に
“メイドさん好き部” 作らない？
なんで そうなる!?
（裕次郎）
だって 好きなんでしょ？
（そら）やっぱり 何でも
恋愛話にするメイド好きじゃねえか
（裕次郎）まあまあ 楽しいよ 部活
（そら）いや だから…
（鳥の鳴き声）
ハァ…
ンンッ…
寒い…
（鳥の鳴き声）
（スズメ）う～ん…
（スズメ）いつの間にか
夏が終わっちゃった…
エイッ！
ンン～ッ… フゥ…
（スズメ）今日は なんか…
（足音）
お水…
そうだ
（あくび）
お水 足して…
（チュン）チュン
白湯(さゆ)は体温に近いので
１日の始まりに飲むと
血の巡りが よくなって
目が覚めるといわれているんだぞ
（あくび）
ハァ…
（スズメ）お水を温めただけなのに
ホッとする
モクモクの雲じゃない…
今日は長袖にしようかな
（スズメ）やっぱり日中は暑い！
長袖じゃなくて良かった…
（雨と風の音）
（杏(あんず)）さあ 上がって 上がって！
狭い所ですが…
…て 間取り 一緒か！
フフフフッ…
おジャマします
（雨と風の音）
よし！
お水 食料
懐中電灯 ヘルメット！
うんうん バッチリ！
これで 台風が強くなっても…
（雨と風の音）
（ガラス戸の揺れる音）
（スズメ）ウウ ウウ…
ウウ… そ… そうだ ご飯！
ご飯 食べよう！
ご飯を食べれば 元気に…
（明かりの消える音）
ハッ!?
風 強い～！
怖い…
（チュン）台風のときは
外に出ないようにしよう
危ないぞ！ チュン！
（スズメ）小松(こまつ)さ～ん！
（スズメ）あれ？ 出ない？
（ボタンを押す音）
そういえば いないんだった！
（スズメ）もどっ… ハッ…
（ドアの開く音）
（杏）うわ… 外も全部 真っ暗！
ここら辺一帯が停電っぽいですね
フフッ… こんばんは
台風 すごいですね
うん？
ちょっと泣いてます？
（杏）はい タオル
あっ… ありがとうございます
私 202号室の信月(しんげつ)杏
下で呼んで
え～っと… いちばん奥の？
はい
あっ… 橘スズメと申します
（杏）タチバナさんね
字は ふた文字のほう？
（スズメ）
あっ えっと ひと文字の…
木偏のほうね
よろしく！
（ラジオの音楽）
（杏）まあ 適当に座って
（スズメ）わあ… ステキなお部屋
（ラジオの音楽）
明るい…
（杏）
あっ… それ いいでしょ
ふだんはキャンプとかで
使ってるんだけど
こういうときにも使えて
いいんだよね
（スズメ）キャンプ…
（杏）お茶でいい？
あっ… おかまいなく！
ラジオ聴くくらいしかなくて
暇してたんだ
よかったら
おしゃべり つきあってよ
座ってて
（スズメ）ンッ…
えっ!? １人でイギリスから？
ヒエ～… カッコイイ！
うん？ “橘スズメ”…
日本の人？
（スズメ）えっと…
おばあさまがイギリス人で
おじいさまが日本人なんです
おお！ じゃあ そのきれいな目
カラコンじゃないんだね
（スズメ）アア…
（杏）日本に来て
面白い所とかあった？
（スズメ）
この間 お祭りに行きました
（杏）ああ 近所の！ いいな～
小さいとき 浴衣が うれしくて
浮かれちゃってさ
よく迷子になったんだよね
あっ…
私も この間 迷子になりました
アハハッ… キラキラに
吸い寄せられちゃうよね
あとは この前
お友達と川遊びをしました
おっ！
橘さん 意外とアウトドア派？
私も キャンプ 好きだからさ
川辺にテント張って
水の音を聞いたりね
（スズメ）キャンプ…
私も行ってみたいです
（杏）楽しいよ
おいしい空気 吸って
自然と一体になって…
夜は たき火で温(あった)まって…
わあ… ステキですね！
（雷鳴）
（スズメ）ウッ！
ンッ… あっ…
（杏）びっくりしたね
あたし ちょうど
ご飯 食べようと思っててさ
よかったら 橘さんも どう？
（チュン）チュン！
インスタントラーメンは
1960年ごろに開発されたんだぞ！
スーパーとかで
よく見るやつ！
醤油(しょうゆ)とシーフード
どっちがいい？
（スズメ）ハッ…
（杏）究極の２択だけど
あの… でも 大事なご飯じゃ…
台風のご縁？
…だし 気にしないで
未開封で安全！
橘さんの話 もっと聞きたいし
えっえっ!? これは？
カッコイイ！
（杏）せっかくだから
お湯も楽しく沸かそうと思って…
いいでしょ
（雨と風の音）
（杏）お湯 注いで…
（スズメ）フフッ… 猫みたい
３分 待つ
ピッタリね！
杏さん 料理 お上手ですね
料理 …て言えるのか？
（ラジオの音楽）
おっ… あたし この曲 好き！
何て曲ですか？
（ラジオの音楽）
（杏）これはね…
（スズメ）日本は お天気が
コロコロ変わって面白いですよね
（杏）ウフフッ…
四季を楽しめるからね
自然も いっぱいだし！
（ラジオの音楽）
（杏）あっ！
ヤバッ！ ３分たってたわ
開けよ開けよ
わあ！
（２人）いただきます！
（息を吹く音）
（落雷音）
（スズメ）醤油の
ガツンとしたスープに麺が絡んで…
ギュッとしたエビと
じんわりスープを吸った卵…
そして このお肉…
うん？ お肉？ 何だ？
なんか この四角い…
え～っと… まあ いいか
とにかく…
（杏）うまっ！
（スズメ）うんうん！
久々に食べた！
（２人）ンン～…
（杏）食べる手が止まらない
（スズメ）分かります 分かります
（杏）フゥ～…
すごい勢いで食べてしまった…
私も夢中になっちゃいました
（杏）おっ？
（スズメ）まぶしい！
（杏）電気ついた！ 文明！
（スズメ）そういえば
雨音も弱まった気がしますね
（スズメ）あの…
（杏）うん？
（スズメ）今日は台風で
ずっと不安な日だったんですが…
杏さんのおかげで
楽しい特別な日になりました！
心強かったです！
ありがとうございます！
（杏）ちゃんと言われると
なんかテレる
今回の大型台風 珍しかったし
あたしも ちょっと…
（杏）おっと…
（スズメ）うん？
（杏）あ～…
実は あたしも
１人だと心細かったんでした
つきあってくれて ありがとう
フフッ…
（スズメ）私 部屋から
お菓子 持ってきます！
（杏）おっ いいね！ 話そ話そ！
♪～
～♪
（スズメ）
秋が近づいているようです
涼しくなって
お散歩が心地いいです
夏の思い出を込めて
カレーが食べたくなってきました！